Nós sabemos
que quando elaboramos planos de ação,
nós sempre partimos de
algumas premissas
já existentes. Premissa já existe antes da missa.
Então,
premissas são situações já existentes que poderão afetar a empresa e o
plano de ação e consequentemente afetarão a execução e os resultados.
Premissas que estão dentro ou fora da empresa.
Premissas que podem ser controláveis ou não.
Premissas que são si- situações coisas tangíveis ou intangíveis,
ou seja, nós, ao elaborarmos um plano de ação,
nós nos baseamos em premissas algo que já exista,
que nos dá o rumo que nos mostra o horizonte que nos indique.
Quais são os possíveis obstáculos que surgirão em nossa frente,
que serão motivos de desafios.
Premissas é que nos dão uma razoável certeza de
que se elas permanecerem como estiverem como estão,
há uma grande chance dos planos darem certo.
E hoje nós não podemos deixar de
considerar premissas no âmbito fiscal das organizações,
ou seja,
nas nas leis tributárias os percentuais já existentes,
os tipos de impostos, taxas que no que as empresas precisam levar em consideração,
nós temos as premissas de mercado.
Ao elaborar o seu plano de ação, você tem uma
visão do seu mercado onde você quer chegar? Quais são os seus concorrentes?
Que tipo de cliente você tem hoje? Que tipo de cliente você deseja ter amanhã?
Quais são os segmentos de mercado mais proeminentes mais promissores?
Qual região geográfica que mais poderá absorver o seu tipo de serviço,
o seu tipo de de produto
são premissas
de mercado.
O mercado está indo bem. Há uma forte demanda do produto ou do serviço.
A região soa mais promissora.
Cidades
do entorno
da sua cidade estão apresentando uma demanda maior do
que a sua própria cidade ou bairros do retorno.
Premissas ligados ao quadro de pessoal
O meu quadro atual é um quadro competente,
é um quadro que domina as habilidades necessárias para atingimento dos objetivos.
É um quadro que tem atitudes pró ativas. Estão engajados, estão motivados ou não.
Qual é a premissa relacionada ao seu quadro de pessoal
e a situação geográfica da sua empresa favorável
favorece ou desfavorece o seu plano de ação?
Você está numa região de fácil acesso, de difícil acesso,
uma região que é castigada pelas intempéries,
Uma região que fica isolada quando chove, que sofre de inundação.
A sua situação geográfica é uma premissa,
assim como o seu capital disponível quanto você tem no bolso
para investir Qual está o seu crédito junto às instituições financeiras?
Como anda a sua situação financeira?
Qual é a sua premissa em relação ao seu déficit fiscal?
Enfim,
Quais são as premissas
da macroeconomia,
as premissas da inflação, a premissa da taxa de juros,
a premissa de mudanças de legislação, que virão a afetar o seu negócio,
direta ou indiretamente, ou até mesmo afetar o negócio dos seus clientes.
Veja Quando você
elabora um plano de ação, você precisa conhecer as premissas.
Ou seja, como as coisas estão hoje, isso se chama premissa.
Com base na situação atual, você elabora o seu plano de ação
e espera que as premissas não sofram solução de continuidade
que elas não sofram alterações radicais, principalmente para
piorar o ambiente.
Piorar o cenário, piorar o mercado atrapalhar os negócios,
imagine uma taxa de juros
que, numa economia estável esteja sendo
trabalhada pelo mercado, por quatro, quatro e meio. Cinco por cento
esteja sendo monitorada pelo governo.
E tudo parece que está caminhando bem e de uma hora pra outra
surge um evento excepcional no mercado até
fora do mercado controlado pelo governo,
supõe no mercado internacional,
que provoca um aumento de taxa de juros de quatro
pra dez por cento de quatro pra vinte por cento
de cinco por cento ao ano pra quinze por cento ao ano.
No piscar de olhos mudou-se a premissa
afetando diretamente o seu plano de ação.
Por isso,
meu amigo,
minha amiga que está estudando o nosso curso
você precisa estar sempre acompanhando as premissas,
Estar sempre acompanhando as
mudanças
externas a sua empresa,
para que elas não provoquem
solução de continuidade no seu plano de ação,
pra que elas não exijam mudanças radicais ou até mesmo paralisação do
seu plano de ação ou uma redução drástica em sua velocidade por
causar influências fora do controle.
Não se esqueça de que o seu plano de acção sempre
serão base para os seus.
Seus planos de ação sempre estarão
baseados em premissas.
Então,
pergunte sempre quais as premissas e que foram baseados os
planos de ação e fique sempre atento às suas mudanças.